**4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?**

- **변수를 사용하는 이유**
  - 변수를 사용하지 않아도 수를 읽어오는 것 가능, 그러나 메모리 공간에 직접적으로 접근해야 하고 이는 치명적인 오류를 불러올 수 있으므로 권한을 주지 않음
  - 수(변수 사용 안 한)는 프로그램이 실행될 때 마다 임의의 주소에 저장되기 때문에 직접 접근 할 때 마다 값을 찾아야 함
  - 프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고, 저장된 값을 읽어들여 재사용하기 위해 변수라는 메커니즘을 제공
- **변수**
  하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름.
  - 변수는 프로그래밍 언어의 컴파일러 또는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다.
  - 개발자가 직접 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요가 없고 변수를 통해 안전하게 값에 접근할 수 있다.
    - 변수는 변수 이름, 변수 값, 할당과 참조 등으로 구성

**4.2 식별자**

어떤 값을 구별해 식별할 수 있는 고유한 이름. 변수의 이름을 식별자라고도 한다.

- 식별자는 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑관계를 맺으며, 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다.
- 식별자는 값이 아닌 **메모리 주소**를 기억
- 변수,함수,클래스 등의 이름이 모두 식별자이다.

**4.3 변수 선언**

값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것. 확보된 공간은 해제되기 전 까지는 다른 이가 사용할 수 없도록 보호.

- 변수 선언은 변수를 생성하는 것으로 변수의 사용을 위해서는 선언이 필요.
- 변수 선언시에는 `var`, `let`, `const`를 사용
  - `var`의 단점을 보완하기 위해 `let`과 `const`가 도입.

<aside>
❗ **블록 레벨 스코프 vs 함수 레벨 스코프**

함수 내에서 선언한 변수는 모두 **지역 변수**, 외부에서 선언한 변수는 **전역 변수**임.

모든 코드 블록 내에서 선언된 변수는 코드 블록 내에서만 유효함. 코드 블록 내 선언한 변수는 지역 변수라고 할 수 있음.

</aside>

- **var**
  자바 스크립트에서는 초기화 시 `undefined` 란 값이 엔진에 의해 암묵적으로 할당되어 초기화. 모든 변수가 그렇듯 초기화를 해주어야 하며, 그렇지 않을 경우 쓰레기 값이 들어가게 됨.
  - **변수 선언 2단계**
    - **선언 단계:** 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알림
    - **초기화 단계**: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 `undefined`를 할당해 초기화 함.
  - 모든 식별자는 꼭 선언이 필요. 선언하지 않으면 `ReferenceError` 발생함.
  - 변수 이름을 비롯한 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록.
    <aside>
    ❗ **실행 컨텍스트**
    
    자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역. 자바스크립트 엔진은 이를 통해 식별자와 스코프를 관리.
    
    </aside>


**4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅**

- **변수 선언의 실행 시점**
  JS는 소스코드 이전에 변수를 선언하지 않아도 에러가 발생하지 않고 돌아감.
  변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 JS 고유의 특징을 변수 호이스팅이라고 함.
  - JS 엔진은 소스코드 실행 이전 소스코드의 평가 과정을 거치며 소스코드를 실행하기 위한 준비를 함. → 평가 과정에서 JS 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행 → 평가 과정이 끝나면 선언문 제외 소스코드 한 줄 씩 실행

**4.5 값의 할당**

변수에 값을 할당할 때는 = 를 통해서 할당.

- JS 엔진은 선언과 할당을 한 줄로 해도 자동으로 두 줄로 나누어 각각 실행
- JS 엔진은 변수의 선언만 읽고 할당 값은 소스코드의 실행 때 부여

```jsx
//예제코드 4-10
console.log(score);

score = 80;
var score;

console.log(score);
```

**4.6 값의 재할당**

- var 키워드로 선언한 변수는 값을 재할당 할 수 있으나, const는 불가( 때문에 상수 표현 시에 사용됨. )
- var 키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 undefined로 값이 할당되므로 처음 값을 주는 것도 재할당이라고 봐야함.
- 재할당을 통해 값을 변경할 때, 변수의 이전 값은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제됨.

<aside>
❗ **가비지콜렉터**

애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다. 이를 통해 메모리의 누수를 방지.

</aside>
